- O recibo de pagamento do autônomo e do estagiário, que são duas condições de trabalhadores que
- não têm vínculo com a empresa. O que eu trago para vocês aqui de diferente, pessoal? Vejam,
- uma RPA, onde o trabalhador, que é um autônomo, prestou um serviço e cobrou 2 mil reais. A única
- incidência que vai ter essa apuração é de INSS. Então, será de 11% sobre o valor inserido como
- prestação de serviço. Então, a base de cálculo vai ser 2 mil,
- vezes 11%, eu vou ter o INSS do trabalhador autônomo. Logo em seguida, nós temos aqui um recibo de
- um estagiário. Estagiário não recebe salário, recebe um auxílio, uma bolsa auxílio. É assim que
- consta na Lei 11.788. Importante, pessoal, a gente olhar a incidência dessa rúbrica, tá?
- e a rúbrica de Bolsa Auxílio incide imposto de renda. Nesse exemplo aqui, ele só ganha um salário
- mínimo, 1.518, mas se for um valor que ultrapasse as faixas da tabela do imposto de renda, além da
- Bolsa Auxílio, pode entrar aqui imposto de renda sendo apurado para o estagiário também. E é importante
- a gente conferir porque esses valores, tanto de autônomo como estagiário, por exigência, tem que
- constar em folha de pagamento.